[Odcinek 27]
Ojcze, choćbym powtarzała to milion razy,
chcę być z moim nauczycielem.
Naprawdę się kochamy.
Nasza rodzina od pokoleń jest uczciwa.
Czytałaś poezję i książki,
uczyłaś się etykiety,
nie po to, by sprzeciwiać się ludzkiej etyce.
Gdyby twój drogi nauczyciel naprawdę cię kochał,
dlaczego osobiście
polecił cię na cesarzową?
Musi mieć swoje powody.
Obiecał, że nawet jeśli
stanie w obliczu publicznej krytyki,
- i tak zestarzeje się ze mną.
- Obudź się!
- Panie!
- Zhi Li.
To pierwszy raz,
kiedy mnie spoliczkowałeś.
Panie, Zhi Li.
Uspokójcie się oboje.
Zhi Li, twój ojciec
poświęcił życie dla kraju.
Kiedy on kiedykolwiek dążył
do osobistych korzyści?
Boi się, że popełnisz błąd
i będziesz tego żałować do końca życia.
Matko, skoro nikogo nie obchodzą moje uczucia,
muszę sama zadbać o siebie.
Idę teraz do Jego Wysokości.
- Jego Wysokość ma swoje sposoby.
- Zatrzymać ją!
- Zhi Li.
- Powstrzymaj tę niewdzięczną córkę.
Przed ceremonią ogłoszenia
nie wolno ci wychodzić z pokoju.
Odsuń się.
Zhi Li.
Jeśli wyjdziesz przez te drzwi,
wpędzisz całą rodzinę w kłopoty.
Nie chcę, żebyś stała się winowajczynią.
Myślałem, że tylko Zhi Li może
stanąć u boku Jego Wysokości.
Użyłem nawet Mandatu,
by wymusić to na Jego Wysokości.
Nigdy się nie spodziewałem...
Jak spojrzę w oczy Jego Wysokości?
Jak spojrzę w oczy naszym przodkom?
Po dokładnym śledztwie,
ten znak zdecydowanie
odnosi się do nazwiska Gu.
Choć Dou Kou może zeznać,
że Gu Qin zabił żonę i teścia,
wciąż nie mamy twardych dowodów
na jego zmowę z Ling Yun Fei.
Sprawiedliwość w końcu nadejdzie.
Gdy ścigałem Stowarzyszenie z Di Nianem,
odkryłem coś nieoczekiwanego.
Jutro są urodziny Gu Qin,
więc dajmy mu prezent niespodziankę.
Ponadto,
gdy przyzna się do winy i zostanie stracony,
natychmiast zajmę się
sprawą wyboru cesarzowej.
Wasza Wysokość.
Jest coś, czego nie rozumiem.
Grand Tutor Shen zawsze
najlepiej rozumiał Waszą Wysokość,
i nigdy nie trzymał Zhi Li krótko.
Dlaczego upierałby się,
by Zhi Li została cesarzową?
Tamtego dnia, przed Gabinetem Cesarskim,
widziałem też twoje wewnętrzne rozterki.
Czy to przez to, co powiedział Grand Tutor?
Zaufaj mi.
Nigdy nie byłem wobec ciebie niezdecydowany.
Bez względu na to, co przyniesie przyszłość,
usunę dla ciebie wszelkie przeszkody.
Wasza Wysokość,
tym, czego pragnę,
nigdy nie był tytuł cesarzowej,
lecz pozycja dająca wpływ na sprawy kraju.
Zhi Li została wytypowana na cesarzową
i musiała opuścić Censorate.
Czuję się z tym okropnie.
Gdybym została cesarzową, nie byłabym sobą.
Musiałabym porzucić swoje aspiracje.
Wierzę, że Wasza Wysokość wie,
jak to rozważyć i rozwiązać,
ale to zbyt trudne dla Waszej Wysokości,
by przeciwstawić się dwóm kanclerzom,
wszystkim urzędnikom dworskim,
a nawet Grand Tutorowi.
Może powinniśmy zrobić krok w tył
i powrócić do relacji służbowych.
Zarówno dla Waszej Wysokości, jak i dla mnie,
może to być obecnie najlepszy wybór.
Trudne? Czy mimo to mamy się poddać?
To nie w twoim stylu.
I nie w moim.
Złożyłem ci obietnicę.
Pragnę, byś towarzyszyła mi przez
wszystkie pory roku i święta.
Nigdy nie złamię
danego ci słowa.
Jesteś Mo Yu Han
ze Stowarzyszenia Krwawego Księżyca?
Tak.
Jestem Zhao Hui, wysłannik Beijian,
przysłał mnie nasz władca w wielkiej sprawie.
Powiedz swojemu władcy,
że Stowarzyszenie Krwawego Księżyca
nie wita Beijian z otwartymi ramionami.
Kim ty właściwie jesteś?
Jak śmiesz podszywać się pode mnie
i zabijać wysłannika,
by wrobić Stowarzyszenie Krwawego Księżyca!
Shen Zhi Shu.
Nigdy nie odzyskasz swojego kraju.
Zabić ich wszystkich. Nikogo nie oszczędzić!
Jak można się było spodziewać po sługusie
Ying Gua, co za nieudacznik!
[Przyzwoitość]
Paniczu.
Głodówka to najgłupsza rzecz,
jaką można zrobić.
To rani tylko tych,
którym najbardziej na tobie zależy.
Ojciec przygotował twoje ulubione
słodko-kwaśne żeberka.
Spróbuj ich.
Wszyscy twierdzicie, że o mnie dbacie,
ale czy ktokolwiek zapytał,
czy moje serce cierpi?
Zatem połóż rękę na piersi i zapytaj,
czy nie masz najmniejszych podejrzeń.
- A Dou Kou...
- Dość.
Wierzę w to, co widzę i słyszę.
Zhi Li,
możesz nie ufać nikomu innemu,
ale czy możesz choć raz zaufać mnie?
Nikt nie pragnie twojego szczęścia bardziej.
Di Nian,
zrób coś dla mnie.
Pozwól mi się z nim zobaczyć.
Chcę to usłyszeć od niego.
Jeśli mnie oszukał, poddam się.
Wolałbym, żebyś mnie teraz nienawidziła,
niż patrzeć, jak rzucasz się w przepaść.
Di Nian,
największym cierpieniem na tym świecie
nie jest miłość czy nienawiść, lecz żal.
Wydaję dla ciebie bankiet na miarę księcia,
by był godny twoich osiągnięć.
Ten pierwszy puchar wznoszę za urodziny.
Łaska Waszej Wysokości jest niesłychana.
Jestem głęboko wdzięczny i szczęśliwy.
Gratulacje, kanclerzu Gu.
Również przygotowałam dla pana mały dar.
Zostanie wręczony w najlepszym momencie.
Proszę chwilę zaczekać, kanclerzu Gu.
To bardzo uprzejme, dyrektor Meng.
Jak na kobietę,
rzadko zdarza się piastować urząd dyrektora.
Ma pani również nienaganne maniery.
To godne pochwały.
Gratulacje, kanclerzu Gu.
Hej, ty.
Oto prezent urodzinowy, który przygotowałem.
Wierzę, że ci się spodoba.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
[Zapiski Lojalnych Urzędników]
Zapiski Lojalnych Urzędników.
[Dobry Kanclerz Imperium Ning]
Wasza Wysokość!
Muszę zgłosić ważną sprawę.
Wasza Wysokość, nie śmiałbym przeszkadzać,
lecz ceremonia koronacji jest bliska.
Jeśli dziś nie przyjdę,
nie będzie już odwrotu.
Powstań i mów.
Mistrzu.
Tamtego dnia dałeś mi kłódkę miłości
i złożyłeś obietnicę na całe życie.
Pytałeś, czy mogę być dla ciebie odważna.
Teraz chcę zapytać,
czy dotrzymasz swojej obietnicy.
Wasza Wysokość, popełniłem błąd.
Zawiodłem jako nauczyciel,
przez co Zhi Li pomyliła
moją troskę o nią z miłością.
To nieprawda z tą kłódką miłości
czy obietnicą.
To nieprawda?
Więc wcześniej kłamałeś
i składałeś mi te wszystkie obietnice?
Zhi Li, bardzo się na tobie zawiodłem.
Kto cię namówił,
byś zmyśliła tak potworne kłamstwa?
Sam dałeś mi tę kłódkę miłości.
Własnoręcznie ją wygrawerowałeś.
Może sprawdzimy charakter pisma?
Zraniłeś moje serce
i oszukałeś mnie.
Od dzisiaj,
ja, Shen Zhi Li,
zrywam z tobą wszelkie więzi!
Gu Qin,
darzysz Shen Zhi Li uczuciem,
a mimo to poleciłeś ją na cesarzową.
Co ty właściwie knujesz?
Wasza Wysokość, to nieprawda.
Ktoś musiał pożądać mojego stanowiska
i namówił Zhi Li do zastawienia pułapki,
chcąc skazać mnie na śmierć.
Skoro twierdzisz, żeś dobrym kanclerzem,
niech ta księga pokaże ci,
czego się dopuściłeś.
Otwórz ją!
Kłamstwo! To wszystko kłamstwa!
Prawda czy nie, myślisz, że się wykręcisz?
Prezent urodzinowy dla ciebie też dotarł.
Wasza Wysokość.
Jestem Dou Kou, służąca lady Yuan.
Słyszałam, jak lord Gu
wyznawał uczucia pannie Shen.
Widziałam to na własne oczy.
To był on!
On...
dźgał moją panią
raz za razem!
Niestety była już w pierwszym miesiącu ciąży.
Jak mógł ją tak okrutnie zabić?
Ty nędzna służko! To bzdury!
Straże!
Jestem Xue Leng, płatny zabójca lorda Gu.
Przez lata groził mi śmiercią żony i córki,
zmuszając mnie do zabijania ludzi.
Kazał mi zabić Wan Kaia,
ale to nie ja zabiłem Liu Ru Yan.
Sam to zrobił.
Lord Gu od lat spiskował z Ling Yun Feiem.
Ty brudny szczurze! To oszczerstwa!
Nigdy nie spiskowałem z szefem gangu!
Wiesz, dlaczego Ling Yun Fei
zawsze unikał sprawiedliwości?
Bo Gu Qin, tak zwany "dobry kanclerz",
zawsze go krył.
Ling Yun Fei był jego przyrodnim bratem,
który dawno temu opuścił dom.
Meng Ting Hui, to oszczerstwa!
Gu Qin, wykorzystałeś władzę,
by usunąć rejestry domowe,
czyniąc z Ling Yun Feia cień,
który nie mógł wyjść na światło dzienne.
To ty kazałeś Ling Yun Feiowi
zabić lorda Yuana,
by przypisać sobie zasługi
za walkę z powodzią
i zostać kanclerzem.
To również ty
kazałeś mu kontrolować urzędników
poprzez uczennice w domach hazardu
i wysyłać kobiety z Pawilonu Wanxiang
do kolegów jako szpiegów.
Zapewniłeś sobie pozycję
kosztem życia teścia, brata,
żony i własnego dziecka.
Nie czujesz żadnych wyrzutów sumienia?
Zabrać go.
Gu Qin.
Dowody są twarde.
Czas przyznać się do winy.
Przyznać się do winy?
Niby dlaczego?
Lord Yuan potrafił tylko pisać w pokoju
nierealne eseje o polityce.
Jednym pociągnięciem pędzla
zgarniał całą chwałę.
Dlaczego?
Zabiłem lorda Yuana,
ale w zamian zapewniłem siedmiu
prefekturom dziesięć lat pokoju.
Czy to nie było tego warte?
Wszyscy ci urzędnicy dworscy
mają na rękach krew swoich kolegów.
Dlaczego to ja mam się przyznawać?
To setki tysięcy żołnierzy wywalczyły
pokój dla siedmiu prefektur.
Jak śmiesz przypisywać to sobie!
Gu Qin, twierdzisz,
że robisz to wszystko dla ludu,
ale nigdy nie dbałeś o ich dobro.
Wybrukowałeś swoją drogę do chwały
krwią innych!
Meng Ting Hui, tak, jesteś prawa.
Wszyscy cię lubią.
Teraz możesz się wywyższać moralnie,
oskarżać mnie i mną gardzić.
Ale kto wie, jak trudna była moja droga?
Urodziłem się w skromnej rodzinie,
bez władzy i wpływów.
Każdy mógł deptać moją godność.
Zmarły cesarz widział tylko lorda Yuana,
Xu Tinga...
...i kilku weteranów, jak Shen Wu Chen.
Wytrzymałem dziesięć długich lat,
czekając, aż Wasza Wysokość
wstąpi na tron.
Ale ty chcesz zastąpić starych
urzędników nowymi.
Teraz nawet kobieta patrzy na mnie z góry.
Jeśli nie zabiję tych, którzy stoją mi
na drodze, to co innego mam zrobić?
Wielu urzędników dworskich
ma skromne korzenie.
Swoją chciwość, ambicję i złośliwość
przypisujesz...
...innym i temu światu.
Dobrze.
Niech dziś cały kraj zobaczy,
jaki jesteś nikczemny i haniebny!
Zgadza się.
Jestem nikczemny,
haniebny.
Chcę tylko wspinać się wysoko,
krok po kroku,
aż dotrę na sam szczyt władzy!
Chcę zostać drugą najpotężniejszą osobą
w tym kraju!
Tyle lat znosiłem wszystko dla tego dnia
i zabiłem tylu ludzi.
Dlaczego nie możecie mi po prostu ulec?
Jak możesz mieć tak absurdalne myśli?
Jak możesz czynić ze swoich żalów
powód do zabijania innych?
Ty nędznico!
Nawet ty mną gardzisz?
Jesteś taka sama jak Yuan Ling Yi,
wykorzystujesz pozycję rodziny,
by mną gardzić i mnie oskarżać.
To ma być ta wielka łaska?
To ma być bankiet na moją cześć?
Specjalnie mnie wrobiłeś, Wasza Wysokość!
Całe życie byłem lojalny wobec kraju.
- Imperium Ning mnie zawiodło!
- Jak śmiesz mówić o lojalności!
Władza cię zaślepiła.
Spiskowałeś z Blood Moon Society
i wydałeś mapę rozmieszczenia wojsk.
Już dawno zdradziłeś kraj!
Dowody są niepodważalne.
Gu Qin, Prawy Kanclerz,
zostaje natychmiast odwołany z urzędu.
Zgładzić trzy pokolenia jego rodu
i ogłosić jego zbrodnie całemu narodowi
ku przestrodze dla innych.
Zabrać go!
Meng Ting Hui, zabiję cię!
To ty mnie do tego zmusiłaś! Jestem niewinny!
Jestem bohaterem walki z powodzią!
To ty mnie do tego zmusiłaś!
Gu Qin, wyrok sądu nie kończy twojej kary.
Jako "dobry kanclerz"
powinieneś stanąć przed sądem ludu.
Jestem niewinny!
Wasza Wysokość, jestem bohaterem walki
z powodzią! Jestem niewinny!
- Zabrać go.
- Jestem bohaterem walki z powodzią!
Jestem niewinny!
Jestem bohaterem walki z powodzią!
Puśćcie mnie! Jestem bohaterem walki z powodzią!
Zhi Li, jesteś bardzo dzielna.
Jeśli chcesz płakać, po prostu to zrób.
Meng,
ilekroć zamykam oczy,
widzę chwilę, gdy dał mi kłódkę miłości.
Wyglądał na tak łagodnego.
To było tylko wielkie kłamstwo, które ukartował.
Nienawidzę go,
ale siebie nienawidzę jeszcze bardziej.
To jego wina, nie twoja.
To, co dziś zrobiłaś, wymagało wielkiej odwagi.
Niewielu ludzi byłoby do tego zdolnych.
Wszystko może zacząć się od nowa.
Zhi Li, twoje pole bitwy
nie leży w romantycznej miłości,
lecz w Censoracie,
w oficjalnych dokumentach
i w sercach ludu.
Będę przy tobie.
Jest zimno. Nie przezięb się.
Chcę przez chwilę przejść się sama.
[Parasol Petycyjny]
Jestem najlepszym kanclerzem Imperium Ning.
Walka z powodzią.
Tłumienie buntów.
Budowa kanałów.
Samodzielnie stworzyłem erę dobrobytu.
Meng Ting Hui!
Spójrz na tych ludzi.
Spójrz, jak bardzo mnie uwielbiają!
Meng Ting Hui, patrz!
Spójrz na tych ludzi!
Zobacz, jak bardzo mnie uwielbiają!
Wszyscy musicie o mnie pamiętać.
Jestem najlepszym kanclerzem Imperium Ning.
Jestem Gu Qin.
Jestem Gu Qin,
najlepszy kanclerz Imperium Ning.
Wszyscy powinniście mnie wspierać.
Jestem bohaterem walki z powodzią!
Jestem Gu Qin, bohater walki z powodzią!
Tama pękła!
Patrzcie! Ludzie giną!
Szybko, za mną, by walczyć z żywiołem!
Nieście worki z piaskiem, by zatkać wyłom!
Dalej! Nieście worki z piaskiem!
Ze mną powódź nikomu nie zagrozi.
Jestem bohaterem walki z powodzią!
Jestem...
Panie.
Gu Qin zmarł.
Oszalał
i utopił się w rzece.
Kontrolował wody,
a ostatecznie w nich zginął.
To doprawdy koło sprawiedliwości.
Mimo wszystko był Prawym Kanclerzem.
Dyrektor Meng spaliła parasol
z petycją na ulicy,
dolewając oliwy do ognia.
Rozwścieczony tłum patrzył,
jak szalony i upodlony był Gu Qin.
Jak długo Meng Ting Hui służy na dworze?
Od ponad trzech lat, panie.
Przez te trzy lata działała bezwzględnie
i nie cofała się przed niczym,
wywołując zamęt na dworze
i osłabiając prawo.
Choć Gu Qin zasłużył na śmierć,
to, co powiedział, ma sens.
Teraz nowi urzędnicy pną się w górę,
a starzy są odsuwani na boczny tor.
Służyłem trzem cesarzom.
Stojąc na obecnym dworze,
czuję się zupełnie obco.
[Rezydencja Shen]
Panie,
nie powinieneś już udawać, że nic nie widzisz.
Zhi Li cieszyła się taką sławą.
Była kandydatką na cesarzową.
Teraz cała stolica huczy o tym,
że potajemnie spotykała się nocą z lordem Gu
i miała dwuznaczne relacje
ze swoim nauczycielem.
Kuzynie, jestem twoją bliską krewną.
Naturalnie chcę dla Zhi Li jak najlepiej.
Mój siostrzeniec jest w wieku Zhi Li,
i jest uczonym człowiekiem.
Jego żona zmarła dwa lata temu,
a on nie ożenił się ponownie.
Skoro on wciąż chce się ożenić,
niech Zhi Li za niego wyjdzie.
Zhi Li nigdy nie zrujnuje sobie życia
z powodu plotek.
Jej małżeństwo to jej własna decyzja.
Nawet jeśli nigdy nie wyjdzie za mąż,
będziemy ją wspierać.
Więc nie kłopocz się.
Herbata wystygła. Proszę wyjść.
Panie,
twoja rodzina nie jest już tym, czym była.
Całe miasto huczy od plotek,
że Zhi Li od dawna wiedziała,
że Gu Qin zabił żonę i dziecko,
i mówią też, że była wspólniczką.
Jeśli to prawda,
cała twoja rodzina zostanie stracona.
Ten demon Gu Qin zabił całą swoją rodzinę,
a to Zhi Li osobiście
doprowadziła do wymierzenia mu sprawiedliwości.
Jak mogłaby być wspólniczką?
Jeśli jeszcze raz powiesz takie bzdury,
to cię stąd wyrzucę!
Jesteś niewdzięczny.
Dobrze, tylko poczekaj.
Prędzej czy później Zhi Li
doprowadzi waszą rodzinę do ruiny.
Wynoś się!
Dobrze!
Nigdy więcej nie przyjdę, choćbyś błagał.
Gdy na bankiecie Zhi Li
ujawniła tego złoczyńcę, myślałem,
że po prostu cierpi z powodu miłości,
ale teraz widać,
że udowadniała swoją niewinność.
Teraz stolica jest pełna plotek.
Jak Zhi Li to zniesie?
Od teraz, jeśli ktoś powie,
że Zhi Li była wspólniczką,
zaryzykuję swoją reputację,
by walczyć z nim na śmierć i życie.
Zgadza się.
Nieważne, co trzeba będzie zrobić,
musimy chronić Zhi Li.
Jeśli chce prowadzić sprawy,
będziemy ją wspierać.
Jeśli zechce się ukryć,
weźmiemy ją pod swoje skrzydła.
Nigdy nie pozwolimy, by ktoś ją skrzywdził.
Dziecko, bądź cierpliwa.
Po Festiwalu Laba nadejdzie Święto Wiosny.
Jemy owsiankę Laba przez kilka dni,
aż do dwudziestego trzeciego dnia
dwunastego miesiąca księżycowego.
[Rezydencja Shen]
Podczas każdego Festiwalu Laba
dom zawsze był pełen gości,
a Wielki Nauczyciel był niezwykle zajęty.
Dzisiaj o tej porze
nie przyszedł ani jeden gość.
Przez to, co się wydarzyło,
wszyscy urzędnicy nas unikają.
Ale Dyrektor Meng powiedziała,
że to Gu Qin oszukał naszą panienkę.
Ale ludzie i tak plotkują.
Moja pani.
Dziś jest Festiwal Laba. Życzę ojcu
i matce szczęścia oraz zdrowia.
Dobre dziecko, Zhi Li, usiądź.
Jesteśmy rodziną, nie trzeba formalności.
Gdzie jest Nian? Dlaczego go tu nie ma?
Kapitan Di wyszedł i jeszcze nie wrócił.
A co z Zhi Shu?
Nie ma go tak długo,
nawet nie przysłał listu.
Zawsze uwielbiał święta.
Ta zima jest mroźna.
Boję się, że nie potrafi o siebie zadbać.
Dzieci mają swoje sprawy.
Wszystkie dorosły i prędzej czy później
staną się niezależne.
Jedzmy. Jedzenie stygnie.
Jedzmy.
Proszę, częstujcie się.
Spróbuj tego.
Odpoczywałaś w domu przez wiele dni.
Kiedy planujesz wrócić do pracy?
Po festiwalu wrócę do Censoratu.
Będę wobec siebie surowa.
Wcześniej źle oceniłam człowieka
i przyniosłam wstyd naszej rodzinie.
Zhi Li, pozwoliliśmy ci zostać urzędnikiem,
licząc, że wybijesz się dzięki talentowi,
zamiast dać się usidlić miłości.
Nie pozwól, by plotki złamały twoją dumę.
Twój ojciec ma rację.
Nigdy nie kazaliśmy ci czytać ksiąg
o dyscyplinowaniu kobiet,
bo nie chcieliśmy ograniczać twojej natury.
Tamtego dnia twój ojciec
działał impulsywnie.
Jedz.
Panie, pani, przyszedł gość.
Wielki Nauczycielu Shen, pani Shen,
życzę wam obojgu szczęścia i zdrowia.
Dziękuję, Dyrektor Meng.
Panie, nie przyszłam tu jako Dyrektor.
Jego Wysokość chciał przybyć,
ale uznał, że w obecnej sytuacji,
gdyby nie mógł zjeść z wami kolacji,
czułby się nieswojo.
Czułby się nieswojo.
Lecz gdyby przybył osobiście,
wasza rodzina znalazłaby się
w samym centrum burzy.
Dlatego Jego Wysokość nakazał mi
odwiedzić was w jego imieniu.
Jego Wysokość...
Nie jestem godzien takiej łaski.
Jego Wysokość powiedział również,
że zje w pałacu owsiankę Laba
wraz z waszą rodziną,
aby uczcić to święto.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
Przekazałam już słowa Jego Wysokości,
ale moje osobiste życzenie
nie zostało jeszcze spełnione.
Martwiłam się o Zhi Li,
więc przyszłam bez zaproszenia.
Chciałabym spędzić to święto z wami.
Czy to możliwe?
To bardzo miłe z twojej strony.
Jesteś dla nas jak rodzina.
Cieszymy się, że tu jesteś.
Kiedy Fu Zhi wróci,
przyprowadzę ją tutaj.
Wspaniale.
Wtedy będziesz musiał ugotować coś
i dobrze ugościć obie dziewczyny.
Oczywiście.
Zhi Li, wracaj szybko do pracy.
Bez ciebie
herbata w Censoracie nie ma smaku.
Dobrze.
Nian.
O co chodzi?
Dzisiaj wyprowadzam się z domu.
Ojcze, Matko,
kiedy mój ojciec zginął za ojczyznę,
byłem mały.
Jego Wysokość chciał,
abym odziedziczył jego tytuł,
ale czułem, że na niego nie zasługuję.
Teraz dorosłem i zdobyłem pewne zasługi,
więc poprosiłem dziś
Jego Wysokość o nadanie tytułu.
Wyprowadzam się, aby założyć
własne gospodarstwo domowe.
Teraz chciałbym oficjalnie
poprosić o rękę.
Pragnę poślubić Shen Zhi Li.
Co? Nian, dlaczego nagle się oświadczasz?
Przecież jesteście rodzeństwem!
Ale nie jesteśmy spokrewnieni więzami krwi.
Nazywam was Ojcem i Matką,
ponieważ łaskawie mnie wychowaliście.
Obecnie na dworze krąży wiele plotek,
ale w Privy Council panuje spokój,
ponieważ tamtejsi generałowie
byli podwładnymi mojego ojca.
Jeśli Zhi Li wyjdzie za mnie,
oni ujmą się za rodziną Shen.
I nikt nie będzie oczerniał Zhi Li
ani rodziny Shen.
Nian, doceniamy twoją dobroć,
ale to sprawa twojego małżeństwa.
Jak możesz decydować tak pochopnie
z powodu kryzysu naszej rodziny?
Dziś Jego Wysokość przysłał Dyrektor Meng,
aby pokazać całemu krajowi,
że Jego Wysokość stoi po stronie
rodziny Shen.
Zewnętrzna krytyka z pewnością ustąpi.
Dobre dziecko,
małżeństwo to ważna sprawa.
Nie możesz go poświęcać.
Powinieneś poślubić kogoś,
kogo naprawdę kochasz.
Wstań.
Ojcze, od dawna kocham Zhi Li.
Zhi Li jest dla mnie najcenniejszym
skarbem.
Nie mogę patrzeć, jak inni ją oceniają.
Założyłem własny dom,
bo chcę dać jej wszystko, co najlepsze.
Wiem,
że to wciąż za mało,
by dowieść mojej szczerości.
Przyjmę każdą próbę, którą mi wyznaczysz.
Nian,
patrzyłem, jak dorastasz.
Zawsze miałeś odwagę i zasady.
Choć jesteś młody,
zawsze byłeś rozważny w słowach i czynach.
Ale tym razem,
nie będę aranżował małżeństwa Zhi Li.
Zhi Li sama wybierze sobie męża.